OTOK SAN FELIX,
PORED KALIFORNIJSKE OBALE
Voda ju je nanijela ovdje? -Aha.
Masnice i ogrebotine na vratu sugeriraju
fizički napad. Zato su nas pozvali.
Nema odjeće niti dokumenata?
-Ništa. -Nije bila dugo u vodi.
Provjeri kod obalne straže je li netko
zatražio pomoć ili prijavio nestanak.
Dobro.
On ju je pronašao,
William Gardiner.
Ugledao je tijelo s uzvisine.
G. Gardiner? Ja
sam agentica Lisbon.
Možete li mi reći što se desilo?
-Došao sam provjeriti Monarhe.
Leptiri. On vodi
utočište. -Bio sam tamo...
Gdje stoji čovjek u odijelu.
Hej!
Jeste li vi s
policijom? -Da, jesam.
Patrick Jane. -Jed
Stack. Ovo je moja zemlja.
Zdravo, Jed. -U zaljevu Wrackers
je mrtva žena. -Da. -Tko je ona?
Nemam pojma. Znate li vi?
Ne. Otkud bih ja
znao? -Zemlja je vaša.
Pomislio sam da je
možda i tijelo vaše.
To je apsurdno. -Oprostite. Samo
vas bockam. To je često poučno.
Zašto ne dođete
upoznati moje kolege?
Ovo je Jed Stack. Agentice Teresa Lisbon
i Grace Van Pelt. Ovo je njegova zemlja.
Kako ste?
G. Gardiner, što vi radite ovdje? -Ja sam
je pronašao. Provjeravao sam Monarhe.
Leptire. -Da. Vidio sam neke.
Na tuđem ste posjedu. -Za ime Boga,
zaboravite jednom na vlasnička prava.
Žena je mrtva. -Njena smrt
nema nikakve veze s tim.
Dakle, ona je na vašoj zemlji? -Ne,
moja zemlja počinje na dosegu plime.
Na državnoj je zemlji. -Možda
je vaš podstanar ili radi za vas?
Nemam podstanare i ne zapošljavam
žene. No, očito ju je nanijela voda.
Sigurno je doplutala s
kopna ili je pala s broda.
Nema nikakve veze sa mnom ili
s mojim rančem. -To ima smisla.
Bilo mi je drago, g. Stack. I
čovjek s leptirima. Gardiner, zar ne?
Da. -Nitko od vas nije ovdje rođen,
zar ne? -Ne. -Kakve to ima veze?
Nikakve. Sretni ste što
živite na ovako krasnom mjestu.
Dakle, g. Stack...
Dobra ideja. -Vidjet ćemo.
Prekrasno, zar ne? -Mi
smo na mjestu zločina, da!
MENTALIST S04-E05
www.prijevodi-online.org
Identificirali smo je po zubima.
Žrtva je Talia Suarez, 19 godina.
Odrasla je u udomiteljskom
sustavu. -Provjeri njihovu službu.
Saznaj sve što možeš o djevojci.
-Rigsby i Van Pelt su već krenuli tamo.
Jesi li saznao nešto od Obalne
straže? -Nitko nije pao s broda.
Što je s kopnom
prekoputa otoka?
Policija pretražuje marine, hotele i
motele na tom dijelu obale. Još ništa.
U redu. Obavještavaj me.
-Gdje ti ideš? -Natrag na otok.
Zbog čega? Ako je tijelo došlo
s kopna... -Jane ima teoriju.
Naravno.
Krasno. To nije ono što tražimo.
-Možeš napraviti ogrlicu od toga.
Mogla bi. -Trebala bi.
Trebaš neki opuštajući hobi.
Ne vidim je. -Teško je vjerovati da
mjesec uzrokuje plimu i oseku, zar ne?
Mislim, svi to znamo, ali to se
čini tako malo vjerojatnim. -Valjda.
Nisam baš razmišljala o tome.
-Zato što si gradska djevojka.
Moja teorija je postala
opipljiva. Rekao sam ti.
Da, jesi.
Vidio sam prodavaonicu
čaja. Dobro bi mi došla šalica.
Što kažeš? -Trebaš li
pomoć s tim? -Mogu i sam.
To je razočaravajuće.
Zatvoreno je.
Pitoreskno je, zar ne? -Na
opustjeli način. Gdje su mještani?
Dobro pitanje.
Mrtvozornik je rekao da joj je grkljan
zdrobljen udarcem ili jakim pritiskom.
Nema vode u plućima. -Nije se utopila.
-Bila je mrtva prije ulaska u vodu.
Također je prije ubojstva bila seksualno
zlostavljana. -Je li pronađena DNK?
Da, ali ga nema u bazi. -U redu.
Provjeri prošlost svih muškaraca s otoka.
Vidi je li netko od njih bio seksualno
nasilan. Vidimo se uskoro, nadam se.
Poput dućana s
čajevima. Nema nikoga.
Gdje su svi? -To je
intrigantno. Masovno nestajstvo.
To nije ni riječ. -To se znalo
dešavati. Roanoke kolonija. Olmeci.
Hej? Ima li koga?
Znam gdje su, Lisbon. Mogu ih
zamisliti okupljene u mračnoj sobi
kako spletkare o tajanstvenoj
svrsi otoka. -To je stvarno jezivo.
Opusti se.
Gradska sjednica
Talia Suarez.
Da. Nadali smo se da nam
možete reći... -Ubijena?
To je šteta, ali niškoristi djeca
poput nje skoro uvijek loše završe.
"Niškoristi djeca poput nje"?
Stalno to viđamo.
Došla je kod nas sa 6 godina.
Majka joj se predozirala.
Otac je ubijen.
Problemi od početka. Buntovna,
svadljiva, opire se autoritetu.
Popis je dugačak. Čini
se da je bila zgodna cura.
Živahna, ali bez
discipline. Nerazumna.
Što je s udomiteljima? Možemo li
s njima razgovarati? -Nije ih bilo.
Stalno je bježala.
Završila je u grupnom domu.
Možemo li dobiti taj broj? Možda
možemo razgovarati s nekim prijateljima.
Vidjet ću što mogu
napraviti. Javit ću vam se.
Znate, istina je da nekima od njih
jednostavno ne možete pomoći.
Hvala vam na vremenu.
Hej! -Hej i tebi.
Znaš da nam se neće javiti, zar ne? -Neće
nakon što si joj prolila kavu. -Ma daj.
Znaš da ne bi pomogla. -Ima težak
posao. Možda je davala sve od sebe.
Brine samo kako da odradi godine
do mirovine. To me razljutilo.
Primijetio sam. -Ja radim svoj
posao. Nisi me čuo da prigovaram.
Kad bi to radili i ostali možda
ovakva djeca ne bi završila mrtva.
U redu. Hajde. Ja ću
voziti. Daj mi ključeve.
Ne. U redu je. Želim voziti.
-Ne bih rekao. Daj ključeve.
Ne. Što je s tobom? -Uzrujana si.
Ja trebam voziti. Daj mi ključeve.
Prestani. -Daj mi ključeve.
-Hajde. Daj... -Što je s tobom?
Dobro. Nema problema. Ti vozi.
Dvije dodatne trajektne vožnje
vikendom tijekom ljetnih
mjeseci donose 35%
povećanja planiranog prihoda.
Ne razumijem kako netko
može biti protiv toga.
Otjecanje sa Stackova stočnog ranča već
utječe na pH ravnotežu podzemnih voda,
a nisi spomenuo ni...
-Prosvjedujem. Ja imam riječ.
Daj, Peter. Ne
budi tako usplahiren.
Oprostite na smetnji. Ja sam ag. Teresa
Lisbon iz CBI-ja. Ovo je Patrick Jane.
Jako mi je žao, ali usred smo
sastanka. Možete li doći kasnije?
Ne. Žena je ubijena, a mi smo ovdje
da otkrijemo tko je i zašto to napravio.
Ime joj je Talia Suarez. Da
li ju je netko od vas vidio?
Gospodine. Zar ona nije
pronađena na obali? -Da.
To bi indiciralo da ju je zasigurno
donijela plima. To se tiče kopna.
Da, mi nemamo ništa s time.
Kopno je zeznuto mjesto. Zato ste vi
ovdje. Da pobjegnete od svega toga,
a ona je odatle, naravno, pošto je
nitko od vas ne zna, zar ne? -Tako je.
A more stalno donosi puno toga s
kopna u San Felix, zar ne? -Svakako.
Tijekom ljetnih vikenda u luci nalazimo
svakakvog smeća. -Naročito nakon oluja.
Oprostite. Ako bih mogao? Hvala. Ovo
je vaš otok. Prekrasan otok, moram reći.
Ovdje je vaša luka, na zavjetrinskoj
strani otoka, najbliža kopnu.
Tijelo je pronađeno
u uvali Wrackers,
koja mislim da je ovdje,
na zapadnoj strani otoka.
Najudaljenija strana od kopna.
Mislim da bi bilo teško da
tijelo dopluta skroz od ovuda
protiv morskih struja i
prevladavajućeg vjetra, do ovdje.
Još jedna dojmljiva činjenica. Ako
bacite nešto vodu u uvali Wrackers
nakratko će plutati u moru,
ali onda će se vratiti na obalu.
Provjerio sam to s ovime.
Talia Suarez je umrla ovdje.
Pogledajte susjeda i razmislite
koliko ga dobro poznajete.
Jer netko na ovom
otoku počinio je ubojstvo.
Vratit ćemo se.
Tražila sam podatke o T. Suarez nakon
napuštanja udomiteljskog sustava.
Nešto korisno? -Niz
minimalno plaćenih poslova.
Na nijednom nije ostala duže od
šest tjedana. Selila se širom države.
Što još? Prijatelji? Poznanici? -Ništa.
Poslodavci kažu da je bila dobra
radnica. Povučena. -A udomiteljska
služba? -Ništa ni od njih. To je tužno.
Izgleda da je samo nama
stalo do nje. -Nastavi tražiti.
Imaju snimku ukrcavanja djevojke
na trajekt. Na otoku nema kamera.
Što je ovo? Policija je
to poslala. Talijina soba.
Motel na obali točno
nasuprot San Felixa.
Četkica i pasta za zube,
rezervna odjeća? To je sve?
To i bilježnica. -Koja
bilježnica? -Kod Janea je.
To je neka vrsta dnevnika. Pisala
je pisma mrtvim roditeljima.
To je tužno. -A tu je i ovo. Bilo je
sakriveno među zadnjim stranicama.
"Riba San Felixa."
Čini li ti se ovo prelaganim? -Postoji
samo jedan način da to saznamo.
Tko je ovdje glavni?
-Nismo otvoreni za turiste.
Rak. -Ne smijete biti ovdje
zbog vlastite sigurnosti.
Mi smo iz CBI-ja. Moramo vam
postaviti nekoliko pitanja, g...
LaFleur. Jack LaFleur.
U vezi čega je ovo?
Mislim da ne želiš ovdje razgovarati s
nama. Postoji li neko privatnije mjesto?
Vrati se na posao.
Idemo u moj ured.
U vezi čega je ovo?
-Pričajte mi o Taliji Suarez.
Što? Tko je ona? -Djevojka koju smo
pronašli ubijenu u zaljevu Wrackers.
Kakve ja imam veze s tim? -Ovo
smo pronašli u njezinu dnevniku.
To nema nikakvog smisla.
-Tu smo. -Hej, to je moje.
Ovo je impresivno. Je li to novi dok?
Ne, pristanište. Čekaj malo. Mol.
Bi li to nazvao mol?
Velik je.
Proširujem posao.
Trebam više mjesta.
Nemam pojma zašto je neka cura napisala
to što je napisala, ali nisam čuo za nju.
Lajete na krivo stablo.
-Možda je to bio neki vaš radnik.
Bili smo na moru prošli tjedan. Upravo
smo se vratili. Rekao sam, nema smisla.
Čak i ako je ona bila
ovdje, nas nije bilo.
Vaše ubojstvo nema veze s nama.
Alibi mu je čvrst.
-Aha. Ali dok je zanimljiv.
Stvarno? -U Tihom oceanu
je riba strašno izlovljena.
Ovih dana niti jedan
ribar ne treba veći dok.
Misliš da to ima neke
veze s ubojstvom? -Da. Ne.
Ne nužno. Možda. Samo
mislim da je zanimljivo.
Ili nije. Porazgovarajmo s rančerom.
Tkogod je stavio Taliju tamo morao
ju je prenijeti preko vašeg imanja.
Imam ranč od 300 jutara, a
zaljev je na udaljenom kraju.
Možete tamo prenijeti gomilu
leševa bez da itko sazna za to.
Što vas je dovelo na
otok? Od koga ste bježali?
Što? Nisam bježao od nikoga.
Ovdje vidim samo puno konja i
krava, ali ne vidim prijatelje ili obitelj.
Nema djece. Nema
djevojke. -Ja volim konje.
Vi ste usamljeni,
ali strastveni čovjek.
Moje nagađanje je da vam je slomila srce
prekrasna, ali okrutna i nevjerna žena.
Prije 30 godina. Kakve to
ima veze s ovom djevojkom?
Vjerojatno nikakve. Kako gledate
na povećanje broja trajektnih vožnji?
Opet me bockate,
zar ne? Reći ću vam.
Naravno da trebamo više vožnji.
Ovi otočani nemaju smisla za posao.
Čak ni Jack LaFleur? Učinio mi se
kao netko tko se razumije u posao.
O, stvarno?
G. Stack. Nemojte mi zamjeriti na
pitanju, ali gdje ste bili preksinoć?
Ovdje, kao i obično.
-Može li to netko potvrditi?
Naravno. Moji radnici.
-Možemo li razgovarati s njima?
Naravno. U koralu su.
Jane, trebali bismo...
Pokažite mi put, g. Stack.
Pazi da se ne ritne.
Što vam se desilo? -Konj.
Whit i ja smo ih izdvajali.
Imamo otprilike 40 grla. -39.
Rekao sam "otprilike." -Ne postoji
"otprilike." Ili ih imaš 40 ili 39.
Whit bi ispravio i Boga
kad bi pogriješio u zbroju.
Vodili smo ih na južne pašnjake. Jedan
se preplašio, prevrnuo se i povukao
me sa sobom. -Ne znam je li se
više derao što se konj prevrnuo na
njega ili jer je morao ići na
kopno da mu to srede. -Začepi.
Ne voliš kopno ili se ne voliš voziti
trajektom? -Oboje. Sviđa mi se ovdje.
Zašto?
-Tiho je. -Aha.
Čini mi se da se i stari
Stack tako osjeća, zar ne?
Slušaj, između nas... Stack glumi
cijelu ovu kaubojsku stvar, zar ne?
Mislim, on je šešir bez stremena, kako
vi kažete? -On je samo šešir bez stoke.
Kako? -Šešir bez stoke.
Tako zovete te ljude.
Kakve ljude? -Samo sam se
raspitivao o kaubojskim izrazima.
Whit ga je samo
ispravljao. Zar ne, Whit?
Ispričajte me, moram se
pobrinuti za nešto u staji.
Naravno. Hvala, Whit.
Malo je stidljiv, ali je dobar radnik.
-Voljela bih razgovarati s njim.
Nema potrebe. Razgovarao sam s radnicima
g. Stacka. Trebamo otići. Hvala vam.
Gdje ste vas trojica bili
preksinoć? -Ovdje. Kao i uvijek.
Dobro. Sada možemo ići.
Hvala vam. Bit ćemo u kontaktu.
Imamo nešto. Više poziva
prema motelu Talije Suarez
s mobitela registriranog
na Dennisa Kagana.
Tko je Dennis Kagan? -Dečko koji je
dijelio više grupnih domova s Talijom.
Zadnji je došao iz kruga od 15
km od motela. -Zvuči zanimljivo.
Aha, naročito zato što Kagan
živi 160 km jugozapadno od motela.
Privodimo li ga? -Van Pelt
i Cho su krenuli po njega.
Ovo je ta adresa. Stan je na
drugom katu. Imaš li njegovu sliku?
Aha, iz odjela za
motorna vozila. Evo.
To je on. -Aha.
-U redu. Idemo.
Ja vodim. -Dobro.
Hej. Dennis, zar ne?
Ti si Dennis Kagan?
Možda. -Ti si prijatelj
Talije Suarez, zar ne?
Ne poznam je, čovječe.
Produži. -Mislim da je poznaš.
Hej, miči se od mene,
kučko. -Ostani tamo.
Uhapšen si.
Stavi ruke iza leđa...
Miči se, svinjo. -Dobro.
Sada ću ja preuzeti.
Idemo.
Bilo bi ti bolje da
razgovaraš sa mnom, Dennise.
Već ti prijeti optužba za napad na
policajca. Ne pogoršavaj si još više.
Gledaj, rekao sam ti da želim
odvjetnika. -Dolazi uskoro.
Želim ti dati priliku da surađuješ s
nama, zaradiš si pozitivne bodove.
O tebi ovisi kako ćeš to odigrati.
-Želim odvjetnika, eto tako.
U redu. Neka bude po tvome.
Bok. Ti si sigurno iz javnog
pravobraniteljstva. Ja sam ag. Van Pelt.
Grace. Bok. Tako je. Drago
mi je. Ja sam Sarah Harrigan.
Poznajemo li se? -Ne. Ja...
Lani je bilo ubojstvo u
tvrtci za upoznavanje ljudi, pa
ste razgovarali sa mnom.
Ne brini. Nisam ja bila kriva.
Hej, Cho. Ovo je Sarah Harrigan
iz javnog pravobraniteljstva -'Dan.
Ja ću srediti ovo. Sarah,
odvest ću te klijentu.
Da li ti je ovo izgledalo čudno?
-Aha, malo. -Stvarno? Što je to bilo?
Čini se očiglednim. Oni hodaju.
Dennise, došla ti je
odvjetnica. Razgovarajmo.
Razgovarala sam s klijentom. Spreman
je za razgovor, uz neke uvjete.
Nema pogodbi.
Hajde.
Gledajte, Talia je tražila ubojicu svog
oca jer panduri nisu radili svoj posao.
Moj klijent je pun emocija,
ne želi omalovažavati.
Nisu ga radili. Znaju tko je ubojica,
a nikad se nisu potrudili pronaći ga.
Znaš li ime osumnjičenog?
Pokušavam se prisjetiti. Smiješno
ime, poput Tommy Tuna ili slično.
Fish? -Aha. Tako
je. Edward Fish. Da.
Otišao si do
njezinog motela. Zašto?
Jer sam je htio zaustaviti, znate.
Ono što je radila bilo je opasno.
Pravila se čvrstom,
ali nije bila takva.
Čuvala mi je leđa u domovima.
I ja sam trebao njezina.
Ali, zakasnio sam.
Izvolite. -Puno hvala.
Izgleda ukusno. Jeste li
ga sami napravili? -Aha.
Što znate o tom rančeru Stacku?
-Uglavnom se drži povučeno.
Djeluje kao ljubazan muškarac.
Odličan je.
Razmišljala sam o onome
što ste jutros rekli.
Učinili ste da se osjetim
krivom za tu jadnu curu.
Žao mi je. Ne želim da itko osjeća
krivicu, osim ako je doista kriv.
Jeste li vi krivi? -O,
ne. -Ne. Nisam ni mislio.
Bacila sam cvijet u
ocean za nju. -Stvarno?
To je stari otočki običaj.
Majka mi je govorila da on šalje poruku
tvojim bližnjima koji su preminuli.
Znam da mi djevojka nije obitelj,
ali mislim da će svejedno djelovati.
Ne može štetiti.
Vi mislite da sam ja budalasta
starica, ali reći ću vam ovo.
Osjećam se bolje.
Osjećam se kao da sam napravila
nešto što će joj dati mir.
Lisbon, zoveš me da mi kažeš da
osoba koju ste istraživali nije ubojica.
Nije, ali nam je rekao
što je Talia tražila.
Tražila je očevog
ubojicu, Edwarda Fisha.
Aha, bolje se vrati ovdje.
Oprostite, možemo li
razgovarati? -Samo trenutak.
Čini se da imaš posla, pa ne brini za
mene. Znam što trebam napraviti. Bok.
Izvolite? -Pretpostavljam
da ćete odbaciti sve optužbe
protiv mog klijenta Dennisa
Kagana pošto je surađivao?
Imam agenticu s posjekotinama i masnicama
kao rezultat djelovanja vašeg klijenta.
A ja imam napad, neidentificiranje
i prekomjernu silu.
Da li stvarno to želite, s obzirom
na to što je vaša ekipa prošla?
To ne bi prošlo na sudu,
i to znate, ali u redu.
Sjajno. -Podliji ste nego
što izgledate. -Aha, jesi.
Trudim se.
Svejedno izlazimo večeras,
zar ne? -Aha. Naravno.
Istražit ću ubojstvo
oca. -Dobra ideja.
Hej, šefice. Friško je
skuhana. Želiš li šalicu?
Ne.
Smiješno je što si spomenula kavu,
jer me upravo nazvala socijalna
radnica koja tvrdi da je moja
agentica bacila šalicu kave na nju.
Što? Prolila sam je na njen stol dok
smo odlazili. Nije ni dospjela na nju.
Sigurno nećeš? -Reci mi što se dešava,
da znam mogu li računati na tebe.
Naravno da možeš.
Zašto me to i pitaš?
Jer mi je baš prije ovog poziva
odvjetnica javnog pravobraniteljstva
zaprijetila optužbom protiv
tebe za upotrebu pretjerane sile.
Morala sam osloboditi njenog
klijenta. -Što si napravila? Ja sam ona
s razbijenom usnom. Na njemu nema
nikakvih tragova. -Nisi ga ni dodirnula?
Šefice, ma daj.
Znači, govoriš mi da se ništa
ne događa iako sam dobila dvije
pritužbe protiv tebe u razmaku
od sat vremena? Ti si dobro?
Aha, to je ono što govorim. -Dobro.
Gledaj, znam da je bila teška godina.
Imamo novog šefa.
Pažljivo nas motre.
Jako je važno da postignemo
dobar dojam. Razumiješ li?
Nisam ništa napravila
krivo. -Grace.
Kao prijateljica, trebam li biti
zabrinuta za tebe? -Dobro sam.
Socijalna radnica je bila nadrkana
jer ju je netko pokušavao natjerati da
radi svoj posao, a dečko je
prešao granicu, ali sam to riješila.
Ništa bitno. Odvjetnica
ne bi imala slučaj. -U redu.
Kažem ti kao šefica, ako bude još
ovoga imat ćemo ozbiljan problem.
Razumijem.
Hajde. -Hej.
Zdravo.
G. Jane, zar ne? -Tako je.
Ovo mjesto je sjajno. Jeste
li sve ovo sami napravili?
Ne. Monarsi su napravili većinu toga.
Ja im samo to pokušavam malo olakšati.
A to radite zato što
insekti zaslužuju bolji život?
Znam. To je budalasta
opsesija, zar ne?
Često se pitam zašto
to radim, ali evo me.
Eto vas.
Kad bi kruzeri počeli ovdje pristajati,
ovo bi bila sjajna turistička atrakcija.
Mogli bi zaraditi puno novca.
-Kruzeri? O čemu govorite?
Znate li Jacka
LaFleura? -Ribara, da.
Aha, on izgleda preuređuje svoj mol
u gat ili pristanište, štogod je veće.
Zašto bi to napravio?
Odakle mu novac?
Nisam potpuno siguran, ali
mislim da novac dolazi od Stacka.
Mislim da je ideja namamiti
kruzere na otok. -O, Bože.
Morat ću obaviti par razgovora
s obalnim povjerenstvom.
Mora postojati način
da se to zaustavi.
Predlažem i Sierra klub.
Što imaš? -Talijin
otac, Winston Suarez,
radio je kao noćni čuvar
u građevini, blizu Modesta.
A ubio ga je ovaj tip.
Edward William Fish,
zvan i Eddy Fish. Nema nikakve
veze s Jackom LaFleurom.
Talia je tamo otišla pronaći Fisha,
a kad je uspjela on ju je ubio?
Što je sa silovanjem? Uklapa li se to?
-Fish je bio narkić koji je izbo Winstona
Suareza 18 puta kad ga je ovaj pokušao
spriječiti u pljački. -To je puno krvi.
Nestao je s više od 300
tisuća. Nije pronađen.
Vjerojatno je novac iskoristio
za promjenu izgleda i identiteta.
Kako je povezan San Felixom?
-Talia je pronašla dosje slučaja.
Tamo je spomenut San Felix kao rani
trag koji se izjalovio. -Dobro. Hvala.
Jane. -Hej, Lisbon, upravo stavljam
zadnje fragmente na svoje mjesto.
Budi pažljiv. Taj Eddy Fish je opasan
tip. Izbo je Talijinog oca 18 puta.
Onda je dobro to što ćemo ga
uhvatiti, zar ne? -Ne trčimo pred rudo.
Imamo samo ime. -Ako je on na
otoku sam će nam se otkriti. Čekaj.
Zanimljivo, zar ne? Jeste li čuli što
se desilo sa Stackom i Gardinerom?
Što? -Stack je surađivao s LaFleurom
u pokušaju privlačenja kruzera u luku.
Kruzeri? -Ovdje?
Da. A onda je to saznao Gardiner i
zakleo se da će to odmah zaustaviti.
Što? -Odmah moramo sazvati
gradsku sjednicu. -Aha.
Bolje požuri, Lisbon.
Propustit ćeš svu zabavu.
Praktički imam ubojicu u lisicama.
Kakve veze itko ima s mojim dokom?
-Kao zajednicu, svačija je briga...
Gospođo, znam da je ovaj otok nebrušeni
dragulj. Samo ga želim malo ulaštiti.
Ne, slušajte, opasnost trajekata za
okoliš je ništa u odnosu na kruzere!
Predsjedavajući nije određen,
g. Gardiner. -Ne, slušajte...
Dame i gospodo, oprostite na
smetnji. Ovo je najvažnija stvar.
Ja sam iz CBI-ja. U redu je.
Sve je potpuno pod kontrolom.
Želim da doslovno
pratite moje upute.
Slušajte pažljivo što ću reći.
Prvo želim da stavite šalice
s kavom na ona dva stola tamo.
Svi stavite šalice tamo.
Da bi ovo uspjelo, morate slušati i
napraviti kao što vam se kaže. Hvala.
Čuli ste me. Šalice na stol,
molim vas. Ovo je ozbiljna stvar.
I vi, molim vas. Hvala.
Nakon toga se što brže
vratite na svoja mjesta.
Hvala vam.
U redu. Nije bilo tako loše.
Pratili smo ubojicu do ovog otoka.
Ubojica je ovdje? -Da.
On je sada u ovoj sobi.
Ime mu je Eddy Fish.
Ne znam koji od vas je on,
ali ubio si oca Talije Suarez.
Zato je došla ovdje. Pronaći te.
Sada sam ja ovdje da završim
ono što je Talia započela.
Da.
Da uhvatim Eddyja Fisha.
Što namjeravate?
-Ja? -Da.
Ništa. Sve je već obavljeno.
Otisci prstiju na šalicama.
Usporedit ćemo ih s onima
nađenima na mjestu prvog zločina.
Je li to legalno?
-Želim nazad svoju šalicu.
Ne brinite. Idem po kameru i dokumentirat
ću sve što rade. Imamo svoja prava.
Ne znam zašto ste se svi uzrujali.
Samo je jedan od vas krivac.
Ostali se mogu zavaliti,
opustiti, uzeti još komad kolača.
Jesam li ja jedini koji misli da
više nećemo vidjeti g. Gardinera?
Krenuli ste negdje, g. Gardiner?
Ne! Pusti me! Ubit ću te!
Ubit ću... -Eddy Fish, uhapšen si zbog
ubojstva Winstona i Talije Suarez.
Imate pravo na šutnju. Sve što
kažete može se koristiti na sudu.
Imate pravo na odvjetnika.
Ako si ga ne možete priuštiti
bit će vam dodijeljen. -Ustani.
-Razumijete li svoja prava?
Nisam znao tko je ona bila.
Nisam je ja ubio! Nisam je ni vidio.
Nisam znao da je na otoku.
Tko bi pomislio?
-Činio se kao dobra osoba.
Činio se, zar ne?
Brod dolazi po nas. Naći ću mjesto
na doku gdje ću ga zatvoriti.
Dobra ideja. Reci Chou
i Van Pelt. -Dobro.
Zahvaljujemo vam, gospođo.
Svi ste obavili dobar posao.
Hvala vam. Samo
smo radili svoj posao.
Pitao sam se u vezi njega.
Imao sam neki osjećaj.
Ne znam što je to točno bilo, ali
normalni ljudi ne hrane zrikavce.
Leptire. -Svejedno. Kukce.
Poanta je da imam instinkte
za ljude. -Ne, nemate.
Bili ste nasamareni, kao i svi
drugi. -Nazivate me lažljivcem?
Ne, samo kažem da ga sada znate
kao Eddyja Fisha, nasilnog sociopatu.
Lako ga je zamisliti kao ubojicu. Ali
kao stidljivog leptirologa, Gardinera?
Nemoguće ga je zamisliti kako
ubada nekoga 14 puta. -18 puta.
Tako je. 18. 18 puta.
Nezamislivo. Broj koji ne možete
zaboraviti jednom kad ga čujete.
18 puta. Gdje si ga ti točno čuo?
Što? Vi ste ga prije rekli.
Ne, nisam. Gdje si ga čuo?
Ne znam o čemu govorite.
-Gardiner je ubio Talijinog oca.
To je istina,
ali nije ubio Taliju.
Mogao ju je ubiti da je znao da
ga ovdje traži. Ali ne bi je silovao.
Ne, to nije bila njegova
stvar. Ti si to napravio.
Upoznao si je na trajektu kad
si se vraćao iz bolnice. -Što? Ne.
Ti govoriš ne, ali tvoje oči kažu
da. -Talia je zatražila tvoju pomoć.
Rekla ti je za svog oca,
Fisha i 18 ubodnih rana.
Tako si zaradio tu
ogrebotinu na licu.
Dovoljno si jak da je držiš s jednom
rukom, ali nisi mogao zaštititi lice.
Gardiner ju je ubio. Svi smo
to vidjeli. -Ne. -Griješite.
Sumnjam.
Bit će to lako dokazati, pošto si
nam dao svoj DNK za usporedbu.
Stavi mu lisice, Lisbon.
Da li vam je neugodno što
ste sami ovdje sa mnom?
Trebalo bi vam biti.
Rado bih vas ozlijedila zbog toga
što ste joj napravili, teško ozlijedila.
Agentice. Smiri se, u redu?
Nije on kriv za to što se desilo.
Molim te. Nije on kriv? -Ne.
Ti si čestit tip. Vidim to.
Da si se mogao kontrolirati,
kontrolirao bi se, zar ne?
Ne želiš nikoga ozlijediti.
Ne. -Ne.
Kad dobiješ te porive kao da ti
je netko preuzeo tijelo, zar ne?
Netko zao?
Aha. -Ma daj.
-Ne, stvarno.
Slušaj...
Razumijem da si se
pokušavao kontrolirati.
Zato si otišao na Stackov
ranč na San Felixu.
Da se makneš na sigurno mjesto,
daleko od iskušenja, zar ne?
Onda si povrijedio rame. Doktor ga je
trebao srediti, a ovdje nema doktora.
Želio sam ostati
na ranču. Nisam...
Nisam želio otići. -A ona je bila na
trajektu kad si se vraćao, zar ne?
Upitala te za ruku.
Prišla mi je.
Zamolila me za pomoć.
Htjela je da ju sakrijem.
Pa si je odveo na ranč.
Pomoćna kuća,
gdje nitko ne ide.
Gdje nitko ne može čuti
dok ju siluješ i ubijaš.
Ti mi ne možeš suditi.
Ne znaš kako je biti ja.
Misliš da želim biti ovakav?!
Imaš drskosti tražiti sažaljenje
nakon toga što si napravio?
Nećeš je dobiti, ni u ovom
ni u sljedećem životu.
Bila si dobra tamo.
-Hvala. I ti također.
Aha, stvarno smo ga nasamarili.
Pomislio je da si
izgubila kontrolu. -Aha.
Slušaj, u vezi onoga sa
Sarah u uredu, samo želim...
O, da. Čestitam.
Djeluje simpatično.
Samo ne želim da bude
neugodnosti između vas.
Sa mnom? To ti je
najmanji problem.
Što to znači? -Ona je
javna pravobraniteljica.
Mislim, sretno, ali budi pažljiv.
Hej. Brod pristaje. Dovedite
zatvorenike i ukrcajte ih, može?
Aha, naravno šefice. -Jeste
li vidjeli Janea? -Ne. -Ne.
Bolje da se brzo pojavi
ili će ostati ovdje.
Preveo: KANDA